Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.0/commands/system/status/index.po
Languages: ja

source: --- title: system.status layout: en ---
ja: --- title: system.status layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: The `system.status` command reports current status of the clsuter itself.
ja: `system.status` コマンドは、クラスタの現在の状態を返します。

source: ## API types {#api-types}
ja: ## APIの形式 {#api-types}

source: Request endpoint : `(Document Root)/droonga/system/status`
ja: リクエスト先 : `(ドキュメントルート)/droonga/system/status`

source: Request methd : `GET`
ja: リクエストメソッド : `GET`

source: Request URL parameters : Nothing.
ja: リクエストのURLパラメータ : なし。

source: Request body : Nothing.
ja: リクエストのbody : なし。

source: Response body : A [response message](#response).
ja: レスポンスのbody : [レスポンスメッセージ](#response)。

source: Not supported.
ja: 対応していません。

source: Style : Request-Response. One response message is always returned per one request.
ja: 形式 : Request-Response型。コマンドに対しては必ず対応するレスポンスが返されます。

source: `type` of the request : `system.status`
ja: リクエストの `type` : `system.status`

source: `body` of the request : Nothing.
ja: リクエストの `body` : なし。

source: `type` of the response : `system.status.result`
ja: レスポンスの `type` : `system.status.result`

source: ## Parameter syntax {#syntax}
ja: ## パラメータの構文 {#syntax}

source: This command has no parameter.
ja: このコマンドはパラメータを取りません。

source: ## Usage {#usage}
ja: ## 使い方 {#usage}

source: This command reports the list of nodes and their vital information. For example:
ja: このコマンドは各ノードの死活情報を出力します。 例:

source: ## Responses {#response}
ja: ## レスポンス {#response}

source: This returns a hash like following as the response's `body`, with `200` as its `statusCode`.
ja: このコマンドは以下のようなハッシュを `body` 、`200` を `statusCode` としたレスポンスを返します。以下はその一例です。。

source: { "nodes" : { "<Identifier of the node 1>" : { "status" : "<Vital status of the node>" }, "<Identifier of the node 2>" : { ... }, ... }, "reporter": "<Internal identifier of the reporter> @ <Identifier of the reporter node>" }
ja: { "nodes" : { "<1番目のノードの識別子>" : { "status" : "<ノードの死活状態>" }, "<2番目のノードの識別子>" : { ... }, ... }, "reporter": "<報告者の内部識別名> @ <報告者の識別名>" }

source: `nodes` : A hash including information of nodes in the cluster. Keys of the hash are identifiers of nodes defined in the `catalog.json`, with the format: `hostname:port/tag`. Each value indicates status information of corresponding node, and have following information:
ja: `nodes` : クラスタ内のノードの情報を含むハッシュ。 ハッシュのキーは、`catalog.json` で定義された各ノードの識別子（形式は `ホスト名:ポート番号/タグ`）です。 ハッシュの値は対応するノードのステータス情報を表し、以下の情報を含んでいます:

source: `status` : A string indicating vital status of the node. Possible values are:
ja: `status` : そのノードの死活状態を示す文字列。 以下のいずれかの値を取ります：

source: * `active`: The node is working, and in service. Messages are delivered to it normally. * `inactive`: The node is working, but not in service temporarily. Messages are not delivered to it just in time. The node is ignored for read-only messages completely. Messages modifying the database (like `add`) are buffered and delivered to the node after it is back to `active`. * `dead`: The node is not working permanently. For example, the service is down.
ja: * `active`: ノードは動作していて、サービスを提供している。 メッセージはそのノード宛に通常通り配送される。 * `inactive`: ノードは動作しているが、一時的にサービスから外れている。 メッセージはそのノード宛にはすぐには配送されない事がある。 具体的には、読み込みのみのメッセージ（検索リクエストなど）は全く配送されない。 データベースへの変更を伴うメッセージ（`add`など）は溜め込まれて、ノードの状態が`active`に復帰した後に配送される。 * `dead`: ノードは永続的に停止している。例えば、サービスが停止しているなど。

source: Those statuses are relatively detected by each node. For example, two nodes can detect themselves as `active` and detect as `inactive` each other, when they have different role.
ja: これらのステータスは相対的なもので、ノード同士がお互いの状態を個別に認識して報告します。 例えば、異なる役割を持った2つのノードは、お互いに自分を`active`と認識し、相手を`inactive`と認識する場合があります。

source: `reporter` : A string indicating who returns the result. It is useful for finding a broken node which detect status of other nodes wrongly.
ja: `reporter` : どのノードが結果を返したかを示す文字列。 この情報は、他のノードの状態を間違って認識しているおかしなノードがないかを調べるのに役立ちます。

source: ## Error types {#errors}
ja: ## エラーの種類 {#errors}

source: This command reports [general errors](/reference/message/#error).
ja: このコマンドは[一般的なエラー](/reference/message/#error)を返します。
